Here was the reception,
C'était l'espace où ils faisaient l'accueil.
where they would store the goods.
Ils gardaient la marchandise,
When people arrived, they'd take notes in a book,
puis, ils arrivaient ici et les gens marquaient dans un livre :
"I am traveling to town with this many sacks of rice, slaves..."
« je monte avec tant de sacs de riz, tant de sacs d'haricot, tant d'esclaves... »
It was like the clerk office of the house.
Ici c'était comme le bureau de la maison.
And people from the troops were not allowed in there.
Là-dedans, qui était de la troupe n'avait pas d'accès,
It was only for the family.
c'était juste la famille,
And that other room over there
et là-bas, dans l'autre pièce, on y va regarder,
was the dining hall. Let's go there.
c'était le réfectoire.
- Júlio, is that a picture of Luiz Gama?
(Júlio, cette photo-là, c'est Luiz Gama ?) Oui, Luiz Gama
- Yes, it is. Luiz Gama was the first black lawyer
Il est, comme ça, le premier avocat noir
in the history of Brazil.
qui est dans l'histoire du Brésil
He represented more than 500 slaves in court for their liberation
il a défendu plus de 500 procès de libération d'esclaves
and he won all of them.
et il les a gagné tous.
So, here was the dining hall where the troops would hang out.
Ici c'était le réfectoire où les troupes restaient
It's the only room leading to the yard
Vous pouvez regarder que c'est la seule porte qui arrive au cour dehors.
Let me open the door here so you can see it.
Au cour, et là-bas... Laissez-moi ouvrir la porte pour que vous y regardiez.
The troops would take some time and rest there.
Les troupes restaient là pour se détendre.
Their donkeys, horses and goods would all stay
Et ici le repas était donné pour ces troupes-là.
over there, before they departed to the headquarters
Les ânes restaient là-bas, les chevaux et les marchandises
of Santo Amaro or of Piratininga village.
avant qu'ils partent à la freguesia de Santo Amaro
Obviously, today this room hosts this exhibition
ou à la siège de la Vila de Piratininga.
of Luiz Gama's social life
Aujourd'hui, bien sûr, elle garde ce point de la vie social de Luiz Gama
as a journalist, poet, lawyer...
qui a été journaliste, poète, avocat...